ARMASTUSEGA PARADIISIST
See on näide Lucci organisatsiooni
toodetud videotest,
mille eesmärk on veenda inimesi
ostma rannas asuvat kinnisvara,
ent otseülekannetes osalevad
maakleriteks kehastunud näitlejad.
Arvate, et ma olen rannas?
Aga ei.
See on virtuaalne reaalsus.
Video oli võltsing
ja meil on tõendeid.
KELMIPÜÜDJAD
Tegutsesin maakleriks
maskeerituna...
Ma ju tegin juba sellest loo?
- Kaks korda.
Nad andsid selle viimaks mulle,
et see õigesti tehtud saaks.
Ilmselt neil ei ole enam
vandenõuteooriaid, mida kummutada.
Mul ei ole märkmeid
lõpulõigu kohta?
Vahest sellepärast,
et sa ei teinud märkmeid?
Sa oled parim.
Kohe tagasi: 5, 4, 3, 2...
Järjekordne paljastatud kelmus:
puhkusemajakesed olid petukaup
ja see on nüüd kontrollitud.
Kui olete langenud Lucci
organisatsiooni ohvriks,
külastage minu loodud netilehte,
kus saate oma lugu jagada
ja leiate palju kasulikke allikaid.
- Tore, et sa selle veebilehe lõid.
Olen valmis inimeste heaks
nahast välja pugema.
Ja sa oled seda aastaid teinud.
Kõigiga.
Miks nad pidid lahku minema?
Neil oli vapustav ekraanikeemia,
aga nüüd on neid valus vaadata.
Aitäh tõestamast, Kennedy,
et sinuga veedetud aeg
ei ole kunagi üksnes rannalõbu.
Vähemalt ma ei põgenenud
hirmunult kilpkonna eest,
nagu sina me viimasel puhkusel.
Selle noodiga lõpetades -
ärge unustage kunagi kontrollida!
Ja stopp!
Hea töö, kogu grupp.
Vabandage meid hetkeks.
Pean Kennedy ja Bo'ga rääkima.
Mis mureks, Mindy?
- See oli kohutav.
Vabandust, tahtsin lõiku midagi
uut tuua... - Asi pole lõigus.
Häda pole saates, vaid teis kahes.
Aga need lood...
- Keemiat ei ole enam.
See on ilmselgelt Kennedy teema,
minul on kõigiga keemia.
Selles meie häda oligi. - Vaatajad
kaovad veel kiiremini kui keemia.
Peame ühe teist välja vahetama.
Kennedy, mul on tõesti kahju.
Miks sa arvad, et see olen mina?
Mina teen päriselt tööd.
Te ei saa mind vallandada,
mul on rohkem staaži.
Juhtisin saateid juba siis,
kui sina olid alles assistent.
Näidake mulle oma parimaid töid.
Kumb suudab toota parema lõigu,
jääb tööle.
Ja teine...
Las parim mees võidab.
Teie parimad palad.
Ta röövis mu südame
ja murdis selle.
Andsin talle oma parimad lood,
ma ei lase tal ka mu tööd võtta.
Ma ju ütlesin sulle,
et tast pole mingit kasu.
Sienna, sa ju fännasid Bo'd?
- Ainult paar esimest aastat.
Ma tegin suuri tulevikuplaane,
tema viskas need kõik tuulde.
Kas need on šokolaadiga?
- Muidugi.
Nii et sul on head lugu vaja?
- Ei.
Mul on vaja vapustavat lugu.
- Näiteks millestki,
mida kõik usuvad olevat
välja surnud? - Nagu armastus?
Armastus ei ole välja surnud.
- Eksid, on küll.
Tead, mu linnusõprade grupp
käis täna Twitteris.
Saad aru? Twitteris.
- Oh mis lõbus.
Seal ringleb pilt ühest
eksootilisest papagoist,
keda pole üle 40 aasta nähtud.
- Nii?
Teda usuti olevat välja surnud,
aga nüüd arvatakse,
et äkki ta on ikkagi elus.
Kui paljude "päris" fotode ehtsuse
ma olen aastatega ümber lükanud,
alustades isa omast?
Tean, see on su töö
ja sa teed seda hästi.
Aga mõned fotod
on ju ikka ehtsad? - Harva.
Vaata seda pilti!
On ju ilus?
Tegelikult see on üsna ähmane.
- Seal polnud häid fotograafe.
Selle nädala avastus on väljasurnud
Polsoni kolmharu-papagoi.
Kui see netifoto on ehtne,
peame ju minema Saint Luciale?
Täiega. Aga originaalfoto
on juba maha võetud.
See ju tõestab selle tõesust?
Seda papagoid pole ju
pool sajandit näha olnud?
See peab olema Polsoni papagoi,
ta rinnasulestikul on kuulus
fuksiavärvi südamekujutis.
Saint Lucia looduskaitsekeskus
palub annetusi.
Loodan, et te kõik
jagate ja annetate.
Ilmselge pettus,
aga see tõmbab tähelepanu.
3 miljonit vaatamist?
- Kõigest mõne päevaga.
Usun, et see ongi su lugu.
Tõestada, et rahvusvaheliselt
leviv foto on tegelikult pettus,
mida mingid "looduskaitsjad"
ära kasutavad,
et mängida inimeste tunnetel
ja pugeda nende rahakotti.
Sellest võib tõesti hea loo saada.
"Väljasuremine, väljapressimine -
välja toodud!" Hea pealkiri.
Eelistaksin pigem nunnut
ja südamekeeli puudutavat lugu
imekaunist linnust,
kes ei olegi välja surnud?
Naeruväärne, aga inimesed
on valmis selle eest maksma.
Juba on loodud lehekülg,
kust saab osta papagoiga T-särke,
kruuse, telefoniümbrisi...
Teen loo sellest
looduskaitsekeskusest
ja tõestan,
et see papagoi on välja surnud.
Või avastad, et väljasurnud
nähtused võivad uuesti ellu ärgata.
St Lucia, siit ma tulen!
Homsele ringreisile on veel
paar vaba kohta,
kas sa ikka ärgitad külastajaid...
Mida?
Halloo, Jake?! Maa kutsub!
Tead, ma annan ringreisid Rayle üle,
ta saaks arvustustega aidata.
Tere. - Tere.
- Tere, soovite sisse regada?
Kennedy Webber. - Tere tulemast
Coconut Bay Beach Resort and Spasse.
Olen Anne Miners, broneeringute
mänedžer ja pulmapidude korraldaja,
Jake Harper tegeleb
külaliste üritustega.
Mis toob teid meie saarele?
- Olen ajakirjanik ja teen lugu
Polsoni kolmharu-papagoist.
Sellest linnust, kes oli uudistes.
Mõned külalised
on selle kohta küsinud.
Kas olete midagi avastanud
ja teate, kus ta on?
Tahtsin just teilt seda küsida.
Kas teate, kes selle foto postitas?
Ei.
- Ei.
Täielik mõistatus.
Aga see ju võeti juba maha?
See teeb asja veel kahtlasemaks.
- Kahtlasemaks...
Kennedy, me pakume
parimat saareringreisi,
see meeldiks sulle kindlasti.
Katamaraanil: Pitonid, džungel...
Meie uus giid
on väga asjatundlik.
Tundub olevat hea viis saare kohta
materjali saada.
Pange mind kirja.
- Super.
Enne, kui sa end sisse sead,
tutvustan sulle meie ruume.
Ja mina tulen sulle su tuppa järele.
Koos su kottidega.
Mitte et nagu jälitada, lihtsalt...
Ma võtan su kotid ja tulen järele
ja toon kotid ära...
Ma ei kavatse päev läbi vaadata,
mida sa teed ega midagi...
Võtan su kotid.
Rosemary!
Jah, ma olen siin.
Ei, ma pole veel iguaani leidnud.
Rosemary ei tee ju kellelegi liiga.
Saan aru, et külalised kaebavad,
aga talle meeldib inimestega kohtuda.
Ja seal on meie jõusaal ja spaa.
- Vaevalt mul spaaks aega jääb.
Meil on võrratud kohalike
mahetoodetega protseduurid,
näiteks kohalikus kasvanduses
kasvatatud kookosega kehakoorimine.
Ma ei kavatse siia kauaks jääda.
Kui midagi vaja, olen olemas.
Kui peaksid papagoi kohta midagi
kuulma, anna teada. - Muidugi.
Milline rüütellikkus!
Uskumatu lugu. Viime su kleidi
kohe keemilisse puhastusse.
Pole hullu, ausalt.
Ega see sinu süü ole.
See on... tema.
Jah, vabandust.
Kahju, et sa basseini kukkusid,
aga sa ise hirmutasid Rosemaryt.
Rosemaryt? Seda lohet?
Ta ei ole lohe,
vaid St Lucia iguaan.
Kuidas me saaksime seda heastada?
- Kõik on korras. Ausalt.
Mu lemmikkingad tõmbusid vees
numbri võrra väiksemaks.
Teate, lähen parem tööd tegema,
vabandust.
Tänan.
Mille eest?
Kui sa niimoodi jätkad,
ei leia sa kunagi partnerit.
Ma pidin ju Rosemary päästma.
- Sa jätsid tüdruku basseini.
Ilmselt ma oskan loomadega
paremini ümber käia kui naistega.
Enam hullemaks minna ei saa.
Halloo?
Tere.
- Tere?
Sina?
- Lohemees?
Ma ei lootnud sind niipea näha.
Tahaksin rääkida kellegagi
Polsoni kolmharu-papagoist.
Õieti sellest fotost,
mida uudistes näidati.
See ei ole päris.
- Sa usud ka, et see on võltsing?
Igatahes ei ole see Polsoni papagoi.
Mul oleks paar küsimust...
- Ei mingeid intervjuusid.
Pärast uudise kulutulena levimist
on keskusele priskelt raha laekunud.
Meil polnud selle fotoga
mingit pistmist.
Väga mugav,
te saite rekordiliselt annetusi.
Kas need loomad ei vääri neid aidata
soovivate inimeste head tahet?
Ma ei tahtnud seda öelda.
Inimesed nägid seda pilti
ja tahavad aidata teisi
saarel elavaid haruldasi loomi.
Nagu näiteks Maxi.
Ta on kohalik papagoi,
kelle ma päästsin tibuna.
Kasutame neid annetusi
tema rehabilitatsiooniks,
sest ta ei saaks looduses hakkama.
Väga armas.
Ma ei mõelnud teie keskust.
Kuid on organisatsioone, mis ei ole
sellised heategevuslikud ettevõtted,
nagu nad end netis näitavad.
Kas said kõik vajalikud tõendid?
Oleme lõpetanud?
Kas oled nõus, et seda papagoid
oleks võimatu taasleida,
pärast kõiki neid aastaid?
Ma olen viimased 10 aastat
haruldaste lindudega töötanud.
Ma pole nende kõigiga kohtunud.
Aga huvi sunnib inimesi annetama
ja me kasutame neid annetusi
teiste loomade päästmiseks,
keda ootaks muidu sama saatus
nagu seda papagoid.
Tahad rauda taguda,
kuni see kuum on? - Mitte sugugi.
Looduses ringi trampivad turistid,
kes otsivad mingit imelindu,
seavad ohtu teiste liikide elu...
Kas sa filmid mind?
Kui aitad tõestada, et see foto on
võlts, saan rahvamasse pidurdada
ja rõhutada,
kui oluline on loomi kaitsta.
Ole lihtsalt intervjuuga nõus
ja ma lasen jalga.
Ei-ei-ei.
Sa oled ju fotogeeniline
ja see võtaks ainult hetke.
Ja sina oled paras kuldsuu.
Aga jääb ära.
Kas tead, kes selle pildi tegi?
- Ma ei taha järsk olla,
aga pean minema ekskursiooni
juhtima, nii et vabandust.
Ma pean ka ekskursile minema,
aga ehk räägiks hiljem?
13.30 Friars Dock?
Giid olevat väga asjatundlik.
Üritan mitte pettumust valmistada.
Tšau, Kennedy.
- Tšau.
Ma olen täiega elevil ja teen kõik,
et saaksid erilise elamuse.
Aitäh. - Ray peab paadi üle vaatama,
enne kui purjed heiskame.
Loodetavasti sul on trikoo kaasas,
juhuks kui peaksid vette kukkuma?
Sõltub.
Kas sul on lohe kaasas?
Mitte lohe,
vaid St Lucia iguaan.
Ning ei,
Rosemary ei tule täna kaasa.
Ma tegin nalja.
Ei olnud naljakas.
Hea küll.
Kas see koht on kinni?
- Ei.
Kas tead, et see lind sai nime
ühe ornitoloogi järgi?
Ta oli nagu linnugiid. Ja ta
avastas selle papagoi 1776.
Kas tõesti?
Ja ta avastas selle kolme
üheks suubunud jõeharu lähedal.
Sellest ka see nimi...
- Kolmharu.
Proua...
Tänan.
Minu veebilehelt.
Sulle kuulub siis see
suveniiride veebileht? - Jah.
Vaata! Ise kujundasin.
- Lahe.
Hiljutine uudis linnu taasleidmisest
on ilmselt ärile kasuks tulnud?
Ei-ei-ei.
Minul ei olnud selle postituse
ega fotoga mingit pistmist.
Nägin ettevõtjana selles lihtsalt
võimalust oma tooteid müüa.
Pane nüüd kaamera valmis.
Daamid ja härrad,
St Lucia Pitonid!
...väiksematel kaljudel
või uinuvatel vulkaanidel.
Rikkalikul vulkaanilisel pinnasel
kasvavad ainulaadsed lilled.
Teatavasti on St Lucial mitu
erineva taimestikuga piirkonda.
Kaljudel kasvab puid, mida ei leidu
kusagil mujal kogu saarel.
Ettevaatust, aste.
Olge lahke. Hea töö.
Siin te oletegi, ettevaatlikult.
Olge lahke.
Kas nautisid ekskursiooni?
- Väga hariv.
Seekord oleksin su enne
vette kukkumist kinni püüdnud.
Kõik korras?
Kõik kombes?
Rahu, Miners, mida sa...
Kõik kombes.
- Vabandust.
Palun kanna seda kogu aeg kaasas.
- Mis see on?
GPS, juhuks kui peaksid
džunglis ära eksima.
Seni pole keegi eksinud,
aga ükskord on ikka esimene kord.
Hea teada.
- Oli tore näha.
Kas kõigil on GPS-id olemas?
Seal on palju kašupuid.
Mõni päev võib siin näha
Tarzanit liaanide otsas kõlkumas.
Kas su kutt tuleb sulle
millalgi järele?
Pole mingit kutti.
Ehkki saar on väike,
on siin väga palju loomi:
ligi 2000 liiki, millest 10%
ei leidu kusagil mujal maailmas.
Kaasa arvatud väljasurnud liigid?
- Hoopis teine nimekiri.
Kennedy?
Vabandust, oodake seal.
Jake, saad aidata? Juhi ülejäänud
gruppi mööda rada, ma tulen kohe.
Kennedy!
Jää seisma. Ära liiguta.
St Lucia boa on saare suurim
ja haruldasim boade alamliik.
Kaitseme teda
looduskaitse eriprojektidega.
Ta ei ole mürgine ega agressiivne,
vaid täiesti ohutu.
Ilus, eks?
Sa pole maoinimene?
- Ei.
Sattusin kunagi vanavanemate talus
ootamatult ühe maoga silmitsi.
Peaks tagasi ülejäänud
rühma juurde minema.
Saint Lucia on üks Kariibide
kõige mägisemaid saari.
Tänu vihmahooaja sademetele
on siin ohtralt koskesid.
Loodetavasti on teil
ujumisriided kaasas,
võite vette minna ja nautida.
Tule, see on lahe!
Kuidas läheb, õeke?
Kas see on kosk?
Sa lähed vette?
Ei, ma praegu ei saa.
- Päriselt?!
Lõpeta! Sa oled nagu Ray.
- Ray?
Kes on Ray? Kohtusid mingi kutiga?
- Mul on rahvusvaheline andmeside,
ma ei saa lubada endale
pajatusi oma armuelust.
Kas saad oma linnuvaatlejate
grupiga ühendust võtta
ja selle foto kohta lähemalt uurida?
Kes selle postitas, kus, millal?
Kas saad seda teha, palun?
- Tegelen asjaga.
Milline nendest kuumadest
kuttidest on Ray?
Ega ometi see tüüp?
Ma pean lõpetama, aga anna teada,
kui midagi kuuled. Tšau.
Ray...
Kennedy ja Ray...
Rennedy.
Ray...
Seal üleval on väävliallikas.
Nii, kes on järgmine?
Laskudes avaneb vapustav vaade.
Ei, mina trossiga ei sõida.
Tagasi kõndida on pikk maa.
See meeldib sulle, ausõna.
Ray, kas tead seda linnufotot,
millest kõik räägivad?
Kas me näeme seal üleval papagoid?
- Kardan, et ei, Mildred.
Nemad ei pruugi enam eksisteerida,
kuid saarel on palju teisi
haruldasi ja eksootilisi loomi,
kes teie toetust vajavad.
Sa teed lihtsalt imelist tööd.
Teen kohe koju jõudes annetuse.
Kohalik looduskaitse on tänulik
kõigi toetuste eest. - Tore.
Näeme all, Jay.
Kõik valmis, võid minna.
Valmis, Jake?
Valmis?
Paneme su siis kinni.
Las ma räägin sulle midagi,
enne kui stardid.
Pea meeles silmi lahti hoida.
Pärast tänad mind.
See oli vapustav!
- Ma ju räägin:
igaühel on mõndagi pakkuda,
kui sa vaid võimaluse annad.
Siis tuleb seda teha.
Kuulake kõik,
palun tooge GPS-id mulle tagasi.
Tänan.
- Hea töö, Jake.
Ja eripakkumine, sõbrad:
kui keegi tahab osta teie alandliku
teenri disainitud kaabut -
vaadake seda!
Räägime hotellis,
minu kujundus, ma olen disainer.
Vaadake seda stiilset T-särki...
Õhtusöök on laual.
- Aitäh.
Kuidas saada sinna
kolme jõeharu kohtumispunkti,
kus lindu esimest korda nähti?
Netis pole selle kohta sõnagi.
Sealt sa papagoid ei leia.
See on loo seisukohalt ülioluline.
Kui sellest on abi,
võib Ray su sinna viia.
Ei, ma ei taha talle tüli teha.
Küllap tal on tegemist.
Hea küll.
Ehkki ta teab,
kuidas hoida eemale tarantlitest
ja mürgistest sajajalgsetest,
kellega sa võid kohtuda.
Tarantlid?
Eks võib ju temalt küsida,
kui ta siin on.
Et kui ta on vaba.
Vaata sinna.
Lohe!
- Ei, ikka St Lucia iguaan.
Oled kindel, et me ei leia siit
kolmharu-papagoisid?
Olen selle kandi risti ja põiki
läbi käinud, siin neid pole.
Sa oled valmis selle loo nimel
palju pingutama.
Mul on vaja midagi tõeliselt löövat,
et tööl üks võistlus võita.
Peab olema väärt auhind,
mis sind nii kaugele tõi.
Tahan oma töökohta säilitada.
Mu eks ja mina teeme koos
saadet "Kelmipüüdjad"
ja meil ei ole kõige toimivam suhe.
Üks meist peab kaduma, seega pean
selle looga kümnesse panema.
Kas töö on siis nii tähtis?
See on ainus, mis mul praegu on.
Mulle meeldib teha lugusid,
mis aitavad inimesi kaitsta,
päästa neid kelmide
ja pettuste eest.
Päris omapärane töö sul.
Ühe libafoto tõttu kaotasin isa,
kui ta uuesti linnapeaks kandideeris.
Ta oli fotol koos arendajaga,
keda teati petisena,
ja keda me tõotasime takistada.
Teadmine, et inimesed peavad teda
korrumpeerunuks, murdis isa südame.
Aga opositsioonil olid fotod.
Ilmselgelt võltsitud,
aga tookord inimesed
ei teadnud ega uskunud seda.
Mu isa oli väga hea linnapea.
Ta tegi linna heaks nii palju.
Aga see kõik unustati
ühe pildi pärast.
Lõpuks tõestasin,
et see oli võltsitud,
aga oli juba liiga hilja.
See on kolmharu?
Kus siis jõed on?
Ammu kuivanud.
- Kõigest kolm nirekest.
Ökosüsteem muutub.
Need linnud on muutuva
taimestikuga kohanenud,
kuid kolmharu-papagoid ei kohanenud
ja sellepärast nad välja suridki.
Nad oleks ju võinud mujale rännata?
- Antud juhul mitte.
Üks müüt räägib papagoist,
kelle usklikud viisid kümneid
aastaid tagasi väljasuremiseni.
Mis müüt see on? - Meil on siin
päris loomad, kes vajavad abi.
St Lucia papagoi oli välja suremas,
kuni loomakaitsjad sekkusid.
Nüüd on neid aasta-aastalt aina
rohkem. Sama käib metsa kohta.
Kõigest mõni aasta tagasi oli siin
vähem kui 100 Virgiinia kadakat.
Kui sa intervjuuga nõustuksid,
saaksin maailmale su tööst rääkida.
Ei mingit intervjuud. - Miks?
See tooks ju rohkem annetusi.
Usun, et minust on kaamera ees
rohkem tüli kui kasu.
Eks pean siis ootama,
kuni saan papagoid intervjueerida.
Iga kord sellist lugu tehes mõtlen,
et äkki see ongi see.
Aga siis hakkan asja süüvima
ja pean alati pettuma.
Aga olgem realistid: linnud ei ärka
iseendast uuesti ellu, see on ulme.
Sa oled praegu ka
üsna ulmelises maailmas.
Kas sa pead kohe tagasi minema?
Kas pead kohe tagasi minema?
Me peaks tööd tegema.
- Töö võib oodata.
Astelraid!
Kõik on hästi. Ole rahulik.
Nad on oma loomulikus keskkonnas,
meie oleme sissetungijad.
Ole lihtsalt rahulik, kõik on hästi.
Las nad ujuvad su ümber.
Väga tubli.
- Ma panen nüüd käed vette.
Imeline, mis?
- Aitäh.
Ma ei teadnudki,
kui väga mul seda vaja oli.
Uskumatu,
et sa oled nii hea ujuja.
Arvasin,
et astelrai on palju karedam.
Üllatav, et sa seda tegid.
- Üllatasin iseennastki.
Teil on vist päris lõbus?
- Ja sina rabad tööd teha?
Ilus päev, valmistan
järjekordseid pulmi ette.
Varsti jõuad enda omadeni.
- Mul pole selleks aega.
Siin kestab abiellumise hooaeg
aasta läbi. - Sa oled kihlatud?
Ta tegi ettepaneku
siinsamas rannas.
Aga mul on nii palju tegemist, et me
pole jõudnud kuupäevagi paika panna.
Kelle pulmi sa korraldad?
Keegi VIP, ülisalajane.
Teate ju neid kuulsuste pulmi?
Nad ei jaga mingeid detaile,
et midagi meediale ei lekiks.
Vabandust.
Ei, see ei sobi. Aga aitäh.
Kuludega polevat vaja kokku hoida,
saan oma unistusi ellu viia.
Kuidas teie päev läks?
- Ma puudutasin astelraid.
Ja sa ei kartnud?
- Mitte Kennedy.
Kas sa üritad kellelegi oma
saareringkäiguga muljet avaldada?
Kuidas te üldse
Saint Luciasse sattusite?
Ray on alati tahtnud töötada
Kariibide looduskaitsekeskuses,
aga pärast meie vanemate lahkumist
ei tahtnud ta mind üksi USAsse jätta.
Ja mina tegin ettepaneku,
et tuleme siis mõlemad siia.
Olin lumekühveldamisest
ja Syracuse'ist tüdinud
ja mõtlesin, et kühveldaks
parem Saint Lucias liiva.
Minu isa ütles ikka,
et perekond on kõige tähtsam.
Su isa oli ilmselt hea mees.
- Sa meenutad mulle mõneti teda:
sina kasutad teadust,
et midagi muuta.
Tema kasutas valitsust.
Mu isa oli Albany maakonna linnapea.
Linnapea James Webber!
Sa ju rääkisid temast vanasti.
Ta oli väikelinnade
keskkonnaliikumises väga mõjuvõimas.
Lahe, sa oled linnapea Webberi tütar.
Ma pean tagasi minema, Max muutub
häälekaks, kui õhtusöök hilineb.
Aitäh tänase eest,
mulle meeldis väga.
Pole tänu väärt.
Tšau.
Minul oli ka väga tore!
Ta meeldib sulle?
- Hakkab vist looma.
Ray jätab väga siira mulje.
Looduskaitsekeskus teeb head tööd.
Võib-olla on see lind tõesti olemas.
Tore, et sa lõid selle veebilehe.
Aitäh tõestamast, Kennedy,
et sinuga veedetud aeg
ei ole kunagi üksnes rannalõbu.
Mina vähemalt ei põgenenud...
Hommikust, Sienna.
Sain vihje pildi üleslaadija kohta.
Juttude järgi pani foto üles
üks saare kohalik elanik,
perekonnanimega Miners.
- Miners?
Kust tead? - Tegin
originaalpostitusest kuvatõmmise.
Nurgalt võib välja lugeda
"Ann Miners".
Ann?
Saad mulle selle saata?
- Muidugi.
Ma ei tahtnud sind alt vedada.
Ray oli endast väljas,
kui ma foto postitasin,
ja ma võtsin selle kohe maha,
aga inimesed juba jagasid seda
ja rääkisid sellest.
Temal ei olnud mingit pistmist selle
postitamise ega Jake'i veebilehega?
Ei, ja talle ei meeldinud ka see,
et Jake selle lehe tegi.
Tema meelest tekitab see
soovimatut tähelepanu.
Anna andeks, Kennedy.
Tahtsin lihtsalt näha,
kas mõni linnuvaatlejatest
seda ka ehtsaks peab.
Kust see foto pärit on?
- Ühelt paarilt.
Sawyerid veetsid siin mesinädalaid.
Nad tegid selle foto,
aga ei suutnud ühegi oma linnuäpi
abil sellel olnud lindu tuvastada.
Näitasin fotot Rayle ja ta ütles,
et sulestik meenutab tõesti
Polsoni kolmharu-papagoi oma,
aga see lind on välja surnud.
Tahtsin nii väga uskuda,
et nad on tagasi tulnud.
Kui nad oleks päriselt olemas,
oleks Ray õige inimene neid kaitsma.
Ma pean selle paariga rääkima.
- Nad sõitsid ära.
Ray üritas helistada ja küsida,
mis rajal nad käisid, aga tühi töö.
Aga sa võid rääkida kohalikega,
kes nägid lindu 40 aastat tagasi.
Äkki nad näitavad sulle filmi.
- Nad on veel elus?
Jah, Teresa viib kõiki pulmi läbi
ja nad elavad siin lähedal.
Sellest oleks abi, tahaksin nende
arvamuse videosse saada.
Aitäh, Ann.
- Muidugi.
Tänan. - Mõtlesin, et läheks
mööda vähemkäidavat rada.
Ma ei tahtnud sulle
oma õe kohta valetada.
Aga ma ei taha, et teda sinu looga
seostataks, sest nad tahtsid head.
Ta on parandamatu optimist.
Pole midagi. Ja aitäh sulle,
et mind selle paari juurde viid.
See on vähim, mida ma teha saan.
Kas lähme?
- Olgu.
Kui kaugel?
- Natuke veel.
Nägime üht imelist olendit, kui kohe
pärast kihlust matkamas käisime.
Nendel aegadel käisime
kogu aeg mööda saart matkamas.
Aga nüüd enam mitte.
Nüüd vaatame kogu seda ilu
siitsamast oma terrassilt.
Kust te teadsite, et see oli
Polsoni kolmharu-papagoi?
Sest ta rinnasulestikus ilutses
imeline fuksiavärvi süda.
Aga ennekõike tema hääle järgi.
- See on selgelt äratuntav.
Võin seda järele teha, kui soovite.
- Palun.
Kui te olete valmis.
Imeline, tänan.
Kas teie usute, et see lind
on välja surnud? - Oh ei.
Tõesti?
- Te ju teate seda legendi?
Polsoni kolmharu-papagoid leida on
sama raske nagu tõelist armastust.
Ja ainult need,
kes leiavad tõelise armastuse...
...leiavad ka linnu.
Südame kujutis sulestikul
on kohalik armastuse sümbol.
Sellepärast kasutamegi oma
pulmatseremooniates fuksiaõisi.
Foto võib ikkagi olla võltsitud.
Pildistasin St Lucia papagoid.
Vaadake.
Kui muuta liikumist ähmasemaks
ja vahetada värvigammat...
Kui neid kaht võrrelda...
Seega pole kolmharu-papagoi
fotot eriti keeruline taasluua.
Teda pole ligi pool sajandit
näha olnud.
Ja teie usute, et ta on ikka elus?
Mina usun, et enam pole palju paare,
keda ühendaks tõeline armastus.
Sellepärast lindu ei leitagi.
Te käisite kolme jõe sõlmpunktis
ja Des Cartiers's,
aga meie ei näinud teda seal.
Võin teile näidata, kus see oli.
Teie käisite siin,
aga te peate minema siia.
Oled ikka skeptiline?
Tõelise armastuse osas?
Aga sina?
Jajah.
Kui sa sellises tempos jätkad,
siis me küll valges kohale ei jõua.
Mõnel on tuli takus.
Keegi on...
Jeerum!
Oled kombes?
See on selle eest,
et üritasin sul silma peal hoida.
Kas tuleb tuttav ette?
Mis see on?
Linnupüünis.
Siin on salakütid käinud.
Sa ei usu ometi,
et nad tahavad papagoid püüda?
Kas meie oma või mõnd teist
saarel elavat haruldast lindu.
Lemmikloomade mustal turul makstakse
selliste eest hingehinda. - Hirmus.
Kartsingi, et nii võib juhtuda.
Ma ei saa kaitsta
müüdist haaratud piirkonda.
Kui see papagoi on olemas,
peame leidma selle enne teisi.
Nüüd sa siis usud sellesse?
Keegi usub.
Lähme siit ära,
et nad meid ei näeks.
Hei, sõbrad!
- Ann! - Mis sa leidsid?
Vaadake, mis mul on.
Indoneesiast leiti üks lind,
mustkulm-vilbas,
keda pole 170 aastat nähtud.
Näete, asjad võivad ootamatult
uuesti välja ilmuda!
Ja ootamatust rääkides -
näete seda paarikest seal?
Nemad olidki siin mesinädalatel
ja tegid originaalfoto.
Lähme räägime nendega!
- Jah.
Vaata seda! On ju päris?
See on päris kindlasti
Polsoni kolmharu-papagoi.
Ta lendas üle me peade. Foto on
kaader videost, kui tahate vaadata.
Jah.
- Jah.
Ma ei ole sellist lindu
saarel varem näinud. - Uskumatu.
100% päris.
- Miks te tagasi tulite?
Meiega võttis ühendust Jake,
kes tegeleb külaliste üritustega.
Ta ütles, et me võitsime
Armulindude eriauhinna.
Kas sina tead sellest midagi?
- Ei, esimest korda kuulen.
Te käisite Des Cartiers' rajal,
aga mina ei leidnud sealt midagi.
Kas saate näidata, kus te täpselt
selle video filmisite? - Ikka.
Me olime umbes siin.
Oled seikluseks valmis?
Vapustavad vaated.
See mulle siin saarel meeldibki:
see ei jää kunagi vanaks.
Mida sa Sawyeritest arvad?
Nad jätavad siira mulje.
Ja nende video ka.
Sa siis usud, et see lind
on kusagil seal endiselt elus?
Oleks ju lahe?
- See pole eriti tõenäoline.
Mu teadusmeel ütleb, et see
pole võimalik. - Aga su süda?
Seda pole ma aastaid kuulanud,
sellest tuleb ainult jama.
Võib-olla selles meie häda ongi.
Lind ilmutab end ainult neile,
kes usuvad tõelisesse armastusse.
Võta hoogu maha, väsitad end ära.
- Ei, ma olen jõusaalis käinud.
Võin sinuga oma treeningkava jagada.
- Treeningkava?
Mul on siin terve saare treeningkava.
- Parem kui trenažöör?
On küll.
Jake, mida sina siin teed?
Tervitus, sõbrad!
Sama, mida teie - loodan vilksamisi
meie salapärast sõpra näha.
Kas lasid Sawyeritel
end siia tuua? - Jah.
Nad ütlesid enne, et see oli siin,
aga keegi pole seda näinud.
Mõtlesin, et tooks nad siia,
et nad käidud tee läbi käiks.
Aga nemad tõid mu siia.
Teile on selle papagoi leidmine
nii oluline, tahtsin abiks olla.
Kas sa oled seda näinud?
- Ei. Neli tundi - vaikus.
Siin kolmharukat ei ole.
Ma ütlesin, et jäta need linnud
rahule, siin on kaitseala.
Jah, aga see tuleks
Saint Luciale kasuks.
Ja kui teie ei usu, et papagoi on
tagasi, miks te siis siin luusite?
Sina tegele T-särkidega, meie
uurime, kas Sawyeritel oli õigus.
Olgu-olgu,
lähen tagasi oma T-särke müüma.
See oli imelik.
- Jah.
Jake ei ole kunagi varem
looduskaitse vastu huvi tundnud.
See on ju hea,
et foto tekitab inimestes huvi
ohustatud liikide kaitse vastu?
Isegi heatahtlikud toetajad
võivad rohkem kahju teha,
kui alustuseks ei ole korralikku
looduskaitsestrateegiat paika pandud.
Siinsetele loomadele on see
metsik loodus lihtsalt maastik.
Ei-ei-ei!
- Ma ei filminud.
Ma ei filminud!
Peaksime ringi vaatama.
Tule.
Ja ei mingit filmimist.
Hakkasin mõtlema, et võib-olla...
Kui ma ütlesin sulle,
et olen su isast kuulnud...
Tuleb välja, et tema oligi selle
väikelinnade metsloomade
kaitsmise nõukogu asutaja,
kus ma nüüd töötan.
Ei ole. - Jah.
- Väike maailm.
Lugesin mitmeid tema ettekandeid.
Ta oli kõvasti oma ajast ees.
Me kasutame tänapäeval
paljusid tema uurimistöid.
Aitäh, Ray.
Peab hakkama tagasi minema.
Aga enne seda...
Väike mälestus?
Ole nüüd.
- Hea küll.
Tahtsin väga, et see oleks tõsi
ja mu künism osutuks valeks.
Mina ei pea sind küüniliseks.
Aitäh.
Ray!
Ma lähen mehele!
Palju õnne!
Sa ju oled juba kihlatud?
See homne pulm, mida plaanin,
on minu pulm!
Mike korraldas kõik. - Hea töö,
ehkki võinuks ka tagasilöögi anda.
Ma olen nii elevil!
Tähendab, šokis.
Kennedy, sa pead ka tulema.
Ei, sa ei pea mind kutsuma,
ma ei taha tüliks olla.
Sa ei olegi tüliks, issake!
Ray, sul on homseks kaaslast vaja,
et närv vastu peaks.
Mäletad, mida sa lubasid?
- Kuidas saakski unustada?
Sa pead kõne?
- Midagi sellist.
Ja sa pead tulema. Keegi
ei taha pulma üksinda minna.
Hoian sulle isegi ühe tantsu.
Tahaksin väga tulla,
aga mul pole sobilikke riideid.
Küll ma aitan.
Kas on lootust need saapad
jalast ära saada?
Te olete ju hirmus näljased?
Minge ja võtke midagi
Kariibide õhtuselt rootsi laualt,
enne kui see ära koristatakse.
Mul on igatahes hundiisu. Kui sul
minust veel täiega kopp ees ei ole.
Ei, mitte sugugi.
Viskan koti tuppa ära
ja tulen kohe tagasi. - Olgu.
Te olete kindlasti täiega elevil?
Mul on nii hea meel.
Nii äge.
- Loodetavasti sa ei pane pahaks,
et võtsin endale vabaduse
meile toitu tuua.
Kas sulle meeldivad praetud
banaanid? - Pole proovinud.
Proovi. Mu lemmikud.
- Olgu, proovin.
Nii maitsev!
Elan linnas, kus on hulgi
igasuguseid restorane,
aga siin on parim toit.
Siin öeldaks selle kohta,
et see on tehtud armastusega.
Armastus on siin saarel kuum teema.
Paistab tõesti nii.
Ma pean seda küsima...
Kaua sa oma eksiga koos olid?
Liiga kaua. Kolm aastat.
Mis juhtus?
Ta ilmselt ootas kogu aeg,
et ehk ilmub kusagilt keegi parem.
Aga mina ei näinud seda.
Meie kiire elutempo juures jääme
sageli ilma millestki imelisest.
Looduses olemisest.
Mulle on see õpetanud kannatlikkust.
Oodata tundide kaupa ja jälgida
looma tema loomulikus keskkonnas.
Kogu see aeg kõigest ühe
põgusa pilguheidu nimel.
See on alati seda väärt.
Nunnu.
Aga mina keskendusin
liiga palju tööle. - Mida?
Ma töötasin liiga palju!
- Töönarkomaan? - Jah.
Sellepärast sa ei oskagi elust
rõõmu tunda. - Praegu ju tunnen.
Mida nad seal teevad?
See on lakonmét,
St Lucia rahvustants.
Tahad proovida?
Hea küll.
Ta on valmis?
- Ta näeb vapustav välja.
Uskumatu, et Mike laskis Annil
ise enda pulmi plaanida
ja see tuli ikka üllatusena.
- Mike uskus,
et Ann ei lähe täispangale,
kui ta teab, et see on talle.
Ta korraldab neid imelisi
sündmusi kõigile teistele.
Mike tahtis, et ta saaks ise
samasuguse elamuse.
Nii ei leia Ann vabandust
seada kedagi teist ettepoole.
Ann on täiega elevil.
Näeme hiljem.
Valmis?
Ema ja isa oleksid uhked.
Ma armastan sind.
Mine siis. Ajasid mu nutma.
Kuulutan teid meheks ja naiseks,
võite nüüd pruuti suudelda.
Kui paljud inimesed elavad
kogu elu armastust tundmata?
Aga siin me oleme.
Tõstkem klaasid härra
ja proua Blessicki terviseks.
Armastan teid.
Lapsena oli meil kombeks
maja ees istuda ja laulda.
Ja Ann võttis mult lubaduse,
et ma laulan kunagi tema pulmas.
Olin nõus, ehkki ma ei uskunud,
et see päev kunagi koidab.
Aga siin me oleme.
Ma pean oma sõna,
et Ann teaks,
kui kallis ta mulle on.
Temas peitub palju rohkem,
kui esmapilgul paistab.
Ta räägib kogu aeg ainult Maxiga,
arvasin, et ta ei oskagi enam
tüdrukutega rääkida.
Poleks uskunud, et ta oskab laulda.
- Ray on täis üllatusi.
Naudi oma õhtut.
Kas ma saaksin selle tantsu?
Härra Miners, ma ei saa aru,
miks te ei taha kaamera ees esineda.
Ülikooli ajal kuulusin
ühte looduskaitseseltsi.
See ei ole tegelikult nii nohiklik.
- Mina ei mõista kohut.
Tegelikult on see just nii nohiklik.
Tahtsin päästa haruldase liivatülli,
kes pesitseb Ontario järve ääres.
Muidugi.
- Selleks oli raha vaja.
Kui rühmakaaslased said teada,
et ma oskan laulda,
regasid nad mind viimasel hetkel
ühele laulukonkursile.
Kui sa laulsid nii nagu praegu,
päästsid ilmselt hulga linde.
Selles häda oligi.
Tõmbasin samal hommikul õla ära
ja läksin kohe arsti juurde.
Ja kui ma refräänini jõudsin,
hakkasid valuvaigistid mõjuma.
Ei või olla!
- Nii oli.
Selle asemel, et laulda
"The Lady Loves Me", laulsin...
Ei olnud üldse naljakas,
ma olin ravimiuimas.
Asja tegi veel hullemaks see,
et kohal olid kohalikud uudised
ja seda lasti igas uudistesaates,
minu meelest oma nädal aega.
Kohutavalt piinlik.
Sa tegid seda ülla eesmärgi nimel.
Jah, aga ma tõotasin, et ma
ei astu enam kunagi lavale.
Sa oled suurepärane. - Eks mul
on veel paar trikki varuks.
Ootan juba järgmist.
Hei, Kennedy!
Sa pead minema.
- Tule!
Te ju teate seda legendi?
- Polsoni kolmharu-papagoid leida
on sama raske
nagu tõelist armastust.
Ja ainult need, kes leiavad tõelise
armastuse, leiavad ka linnu.
Enam pole palju paare,
keda ühendab tõeline armastus.
Sellepärast lindu ei leitagi.
Kust te teadsite,
et see oli Polsoni papagoi?
Sest ta rinnasulestikus ilutses
imeline fuksiavärvi süda.
Aga ennekõike tema hääle järgi.
Sa vaata vaid! Nii et sul vedas.
Kindla peale.
Ma jäin oma kutist ilma,
mul pole lugu,
nii et ilmselt kaotan ka töö.
See-eest on mul aga imelistes
kolmharu-papagoi värvides pruudikimp.
Kas sa tõesti ei saa seda
enda filmitud videot kasutada?
Mul on väga head reisivideod,
aga mitte kelmipüüdjate saateks.
Kurb, et ma ei saanud rohkem aidata.
Olen sulle kõige eest väga tänulik.
Ilma sinuta ma poleks ilmaski
lakonmét'd õppinud.
Keegi ei tohiks ilma selle
oskuseta ringi käia.
Kas sammud on veel meeles?
Saame hakkama.
Mulle meeldib James Webberi idee.
Helista mulle.
Kennedy!
Mida sina siin teed?
- Minu meelest me teeme vea.
Kuidas ma su tagasi saaks?
- Ei usu. Miks sa tegelikult tulid?
Mul on su abi vaja.
Mu lugu jooksis liiva,
sest sind polnud mind inspireerimas.
Ma pean minema.
Räägime hiljem.
Kas see on...? - Bo Hawks,
mu endine kaassaatejuht.
Su eks. - Seda ka,
aga see pole hetkel tähtis.
Sa otsisid mind?
Mulle tundub, et me otsisime
papagoid valest kohast.
Vaatasin eile uuesti pilti,
seal on taustal ebapaanaksid.
Need kasvavad ainult äsja pursanud
vulkaanide pinnases.
Uus koht, kust otsida? - Kui oled
uueks seikluseks valmis.
Lähme!
- Aga Bo?
Ta võib oodata.
Polsoni papagoi armastab vett.
Oota.
See on sama koht,
kus nad selle video tegid.
Sul on õigus, see on õige koht.
Lähme vaatame.
See papagoi ei taha end näole anda.
Oleksin võinud vanduda,
et oleme seekord õiges kohas.
Äkki sellega on nagu armastusega:
me otsime seda alati valest kohast.
Võib-olla armastust ei peaks otsima,
vaid laskma sel end leida.
Bo nägi kõvasti vaeva,
et sind siit üles otsida.
Ta oli küll viimane,
keda ma näha lootsin.
Mu pea on tema siiatulekust
saati ringi käinud.
Aga siin olles
hajub välismaailm kuhugi ära.
Mul on tekkinud kinnisidee teada,
kas me oleme millegi jälil.
Isegi kui see ei ole päris,
tundub see rohkem päris
kui tüki aja jooksul.
Sama siin.
See polnud mina.
Kas see oli...?
- Vist küll.
Näed midagi?
- Ei.
Olin veendunud,
et seekord leiame ta.
Veel on lootust.
Kas ma kuulen optimismi?
Võib-olla jääb osa sinu omast
ka mulle külge.
Kui mina oleksin papagoi, peidaksin
end maailma eest just siin.
See on ju...
- Polsoni kolmharu-papagoi!
Ta ongi alles!
Seal üleval!
Uskumatu,
et ma saan selle kaamerale.
Neid on kaks!
Nad on paar!
Kaamera käib.
- Las ma räägin.
Polsoni kolmharu-papagoi
avastamine on kõigest algus.
Kuna neid on alles vaid üks paar,
on see nii looduskaitsjate
kui ka me kõigi töö, et need linnud
saaksid ohutult edasi elada.
Super.
Tahaks teada, palju neid alles on,
et kaitsestrateegia välja töötada.
Nii põnev.
See on hotellist pärit GPS,
miks see su kotis on?
Ma ei tea, oma arust andsin
selle pärast ekskursiooni tagasi.
Lähme ära, muidu saab keegi teada,
et me siin olime.
Kas teie otsingud olid edukad?
- Olid küll.
Aga me leidsime veel midagi.
Kus see oli?
- Mu kaamerakotis.
Tõesti? Kuidas see sinna sai?
- Keegi pani selle sinna.
Arvad, et mina?
Lõpeta ära, miks ma seda teeks?
Et eratuuridelt raha teenida?
Ma ei kavatse giidina karjääri teha,
ma olen kunstnik.
Nii et see sattus juhuslikult
sisselülitatuna mu kotti?
Kas tead, mis võis juhtuda?
Me panime selle ju
džungliekskursioonil su kotti.
Sa ei tahtnud oma tehnikat kaotada
ja me unustasime selle välja võtta.
Jah, küllap nii oligi.
Pane see tagasi sinna,
kus selle koht on. - Muidugi.
Vabandust.
Sa siis tead, kuhu minna?
- Kui kohal oled, räägime uuesti.
Ma tahan sinna kindlasti
enne teisi jõuda. - Hästi.
Bo. Nägin, et sa helistasid...
- Kas me saaks rääkida?
Astu aga sisse.
Kas tohin vabandada?
Ma poleks tohtinud sinusse
nii endastmõistetavalt suhtuda.
Sa oled parim,
mis minuga juhtunud on.
Lahusolek avas mu silmad.
Sain aru,
et mu elu ilma sinuta on mõttetu.
See lahusolek avas ka minu silmad.
Sul oli õigus. Me olime rutiinis
kinni, see suhe ei viinud kuhugi.
Me oleme ju hea tiim.
- Enam mitte.
Mindy võtaks meid tagasi.
Peame talle lihtsalt näitama,
kui hästi me oskame
koos lugusid teha.
Miks ma peaks sinuga jagama lugu,
millega olen nii palju vaeva näinud?
Mul võib olla infot,
millest võib sulle abi olla.
See vastuvõtu-kutt rääkis mingile
tüübile, kust võib linde leida.
Lubas ta otse sinna viia.
- Jake ikkagi jälitas asukohta.
Kas said teada,
kellega ta rääkis?
Äkki ma polegi nii mõttetu,
nagu ma välja paistan.
Kas annad mulle uue võimaluse,
kui ma sind aitan?
Alustuseks pane kirja loo kondikava,
vastuvõtt annab sulle infot.
Kas saad sellega hakkama?
- Tegelen.
Seal, kus me käisime,
olid linnukaubitsejad käinud...
Kust tead, et need olid kaubitsejad?
- Bo sai selle linnukoguja nime,
kellega Jake rääkis.
Sain tema jutust aru,
et Jake'il on hais ninas ja vaevalt
ta seal vaid pildistada tahab.
Kas Jake on kaubitsejate kambas?
- Ma loodan, et ei.
Aga me ei saa riskida sellega,
et nad leiavad linnu enne meid.
Kindel, et see on õige koht?
Jah, kontrollisin koordinaate
20 korda.
Sa ei tee ju papagoidele liiga?
Muidugi mitte.
Mu kliendid soovivad,
et nende eksootiliste kogude linnud
oleksid võimalikult terved.
Sul on ju ainult kaht vaja?
Sa ei tohi neid kõiki võtta.
Ja sa rääkisid aretamisest,
mitte kaubitsemisest.
Et aretada, tuleb kaubelda.
Ma võtan küll paar tükki rohkem,
aga äri on äri.
Sa oled oma osa täitnud...
- Mida iganes.
Mul on üks mõte. Hoia.
Tšau.
Kennedy, Ray, mida te...
Filmime üht lõiku mu saatesse,
tahaksin sinult üht-teist küsida.
Kas teadsid, et saarel on esinenud
ebaseaduslikku linnukauplemist?
Mis toimub?
- Olen saatest "Kelmipüüdjad".
Telesaade, mis paljastab
pettusi ja korruptsiooni.
Mõtlesime välja loo väljasurnud
eksootilise papagoi taasleidmisest,
et tabada linnukauplejaid
otse teolt.
Väljamõeldud lugu?
Mis mõttes?
Pidage. Sa ju ütlesid,
et te leidsite linnu?
Jah, see oli osa plaanist.
Tegelikult on küsimus selles,
mida teie kaks siin teete?
Me oleme lihtsalt ökoturistid.
Nii et te ei plaani ebaseaduslikult
haruldasi loomi püüda?
Ei, ma ei teeks seda eluilmaski.
Tahan ainult aidata.
Kas olete valmis seda
kaamerasse ütlema?
Patrick Wallace?
Me peaks nüüd minema.
- Hea mõte.
Mul pole selle tüübiga pistmist,
ta on ainult aretaja ja tahab aidata.
Ta võttis minuga
veebilehe kaudu ühendust.
Mõtlesin, et sellest on abi.
- Jake, see on ju minu töö.
Oleksid pidanud minu juurde tulema.
Mis sul arus oli?
- Ma ju üritasin sinu juurde tulla.
Aga sa ei uskunud mind.
Kuna tõendeid polnud, ei uskunud ma,
et keegi lindu päriselt nägi.
Lootsin sellegipoolest,
et kui oleme kannatlikud,
siis näitab loodus meile tõde,
kui see on valmis.
Mine nüüd ära, Jake.
Mine oma sõbrale järele,
et ta ära ei eksiks
ja kojulennust maha ei jääks.
Mul on väga kahju.
Tundub, et läks läbi.
- See ajas talle hirmu peale.
Tead, kaamera taga
on tegelikult päris lahe olla.
Me oleme hea tiim.
Kas tähistame seda täna õhtusöögiga?
Kahekesi.
Muidugi.
Oeh, Rosemary on jälle
hotelli aladele pääsenud.
Ta on vist sinusse kiindunud.
- Võib-olla tõesti.
Lähme vaatame,
et nad ära ei eksiks.
Tänu Bo abile saame kaitsta
nii Polsoni kolmharu-papagoid
kui ka kogu piirkonda
ning paljastada ohud,
mis neid ilusaid loomi varitsevad,
kui neid korralikult ei kaitsta.
See on tõesti eriline lugu,
mis tõestab,
et papagoi ärkas
väljasuremisest uuesti ellu.
Kui ka teie annate
looduse kaitsmisel oma panuse,
mõelge, kui palju loomi
me saame päästa.
Kui on usku ja ehedat armastust,
võib tõesti imesid sündida.
Ja see on kontrollitud!
Aitäh abi eest, Bo.
Päris nutikas sinust baaris kutile
ligi hiilida ja ta nime küsida.
See tõi meelde vanad ajad,
kui me koos incognito tegutsesime.
Sa ju tead, et ma teeksin
sinu heaks ükskõik mida?
Me võime edasi minna sinu tempos.
Ehitada uuesti üles selle,
mis meie saate ägedaks tegi.
Sa oled tõesti paljude inimeste
elusid muutnud.
Sina oled Ray?
- Jah.
Kennedy rääkis mulle sinust.
Aitäh, et olid talle teejuhiks
ja hoidsid mu äraolekul silma peal.
Tundsin temast tohutut puudust.
Hea on jälle temaga olla.
Te olete siis jälle koos?
Nii on kõigile parem.
Saade jookseb, meie töötame...
Kennedy teab seda.
Kutsuksin sind õhtusöögile,
aga meil on vaja ree peale saada.
Loodan, et saade läheb nii,
nagu teie seda tahate.
Kas tahad, et viin need talle?
Muidugi.
Ütle talle aitäh.
Olgu.
Ray: Vabandust, ma ei tule.
Turvalist kodulendu.
Tore, et said oma loo.
Tahan lihtsalt teada, miks.
Oleksid pidanud Rayd kuulama.
Ma tean.
Aga see tundus nagu märk.
Mu disainitud töödel
hakkas viimaks hästi minema
ja turistidele meeldis see mõistatus,
eriti kui lugu levima hakkas.
Ja siis võttis Ray selle maha
ja tempo hakkas raugema.
See kutt ütles, et ta saab aidata
papagoide aretusprogrammiga
ja et kui ma teda aitan, tuleb
rohkem papagoisid ja rohkem äri...
Anna andeks.
Arvasin, et kõik võidavad.
Ma ei tahtnud halba,
ei Rayle ega papagoidele.
Midagi halba ei juhtunudki.
Ja nüüdne lugu peaks kasvatama
huvi veebilehe vastu.
Nagu me teame, annetan 20%
kõigist tuludest keskusele.
Ray on sulle kindlasti
toetuse eest tänulik.
Eks seda annab lappida,
aga algus seegi.
Päris lahe.
Hoiame ühendust.
- Ikka.
Turvalist lendu!
Manusega on kaasas
toimetatud saatelõik.
Lendasin välja, plaanides üht lugu,
kuid see muutus täielikult,
kui avastasin veel lahedama.
Ja ka mina muutusin.
Palun võtke seda e-kirja
kui minu lahkumisavaldust
"Kelmipüüdjate"
kaassaatejuhi kohalt.
Tulin St Luciasse,
et tõestada kogu maailmale:
see, mis on juba kadunud,
on igaveseks läinud.
Kuid see saar avas mu südame
millelegi täiesti ootamatule.
Tabamatut papagoid jahtides
õppisin nii mõndagi iseenda
ja selle kohta,
mida ma olen vältinud.
Olin kaotanud lootuse,
oskuse riskida
ja usu ootamatutesse imedesse,
aga ka elu ilusse
kõikjal meie ümber.
Mindy, kullake,
tahan sinuga paari ideed arutada.
See uus produktsioonijuht, Stacey?
Usun, et tal on potentsiaali.
Ta väärib võimalust.
Minu jaoks on see töö alati
tähendanud pettuste paljastamist,
pärast seda, kui üks libafoto
rikkus mu isa karjääri.
Kuid sellel reisil mõistsin,
et isa ei tahaks,
et ma sellele keskenduksin.
Tšau!
Kuidas pulmareis läks?
- Fantastiline.
Lõõgastav, romantiline...
Vaatad jälle Kennedy lõiku?
- Jah.
Ta tegi head tööd.
- Tõepoolest.
See ootas sulle adresseerituna
mu laual, kui tööle läksin.
Anna siia.
Helista hiljem.
- Ikka.
Armastan sind.
Tore, et oled tagasi.
Kallis Ray. Kahju,
et me ei saanud hüvasti jätta,
aga palun tule külla,
kui jälle USAsse juhtud.
Ole tubli, Lohemees.
See lugu viis mind uuele rajale.
Rajale, mis jätkub mu isa pärandi
ja looduskaitsetööga.
Doktor James Webberi mälestuseks.
Siin Kennedy Webber, viimast korda
saates "Kelmipüüdjad".
Nii kena kohalikust komiteest,
et nad isa nimel seda teevad.
Nii ootamatu. Oleksin tahtnud
tseremooniast varem ette teada.
Ammu olnuks aeg uurimiskeskus
avada ja isa nimi päevavalgele tuua.
Oleksin tahtnud ka Ray kutsuda,
et ta näeks,
kuidas ma oma esimest osa teen.
- Päris sinu enda telesari!
Ja Jake tegi täiega laheda logo.
Mul oli pettuste paljastamisest
kõrini. Nüüd saan lugusid rääkida,
inimesi inspireerida
ja neile lootust anda.
Isa oleks su üle nii uhke.
Mida korraldaja ütles? - Keegi oli
kohalikus looduskaitsenõukogus
isa nimele tähelepanu juhtinud.
Ja kui uuele uurimiskeskusele
nime otsiti,
olid kõik ühel nõul.
Kes see oli?
- Ma ei tea.
Ray?
See kõik on sinu töö?
Kuidas? Miks?
Sinu isa austanud ja imetlenud
inimeste arvamus pole muutunud.
Tahtsin, et sa seda teaksid.
Mina olen Sienna, Kennedy õde.
Rõõm sinuga viimaks kohtuda.
Rõõm on täielikult minu poolel.
Uskumatu, et sa korraldasid
selle kõik meie isa auks.
Kui päris aus olla,
tegin seda sinu pärast.
Sa ju tead mu sõnaseadmisoskust.
Kartsin, et ma ei suuda leida õigeid
sõnu õiges järjekorras, et öelda...
Et ma armastan sind.
Ära selle pärast muretse.
St Lucias asuv keskus
on New Yorgi keskusega seotud.
Sa saad siis siin töötada?
Minu lähedal?
Kui sa seda tahad.
Ja meile jääb ka St Lucia.
Tõlkinud Tiiu Marie Oja
F&P